---
layout: post
title: Mắt Biếc
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---

Heute berichte ich über einen der beliebtesten Filme derzeit in vietnamesischen Kinos, der „Mắt Biếc“ („Träumerische Augen“) heißt. Dieses landesweite Phänomen ist eine erfolgreiche Verfilmung von einem auch sehr beliebten Roman mit dem gleichen Titel von dem berühmten vietnamesischen Kinderbuch-Schriftsteller Nguyen Nhat Anh.

In diesem Film geht es um die unerwiderte Liebe von Ngan (der Junge) für Ha Lan (das Mädchen), die Kindheitsfreunde voneinander sind. Sie sind in einem kleinen Dorf aufgewaschen. Während ihrer Schulzeit gingen sie zusammen zur Dorfschule und manchmal unternahmen sie nach dem Unterricht Abenteuer und besuchten zum Beispiel fröhliche Dorffeste. Nach dem Abschluss der Mittelschule zog das Mädchen erst und der Jung danach aus der Nachbarschaft weg, um weiter auf dem Gymnasium zu lernen. Vor dem Abschied vom Dorf verliebten sie sich und versprachen einander, sich wieder in der Stadt zu treffen. Sie trafen sich wirklich, aber der Neuanfang in der Stadt veränderte ihre Liebe. Einerseits ist das Mädchen von dem Stadtleben fasziniert. Andererseits bewahrte der Junge seine schöne Kindheit aus dem Dorf noch tief im Gedächtnis. Das Mädchen verliebte sich in einen Anderen, aber sie wurde bald zurückgelassen. Trotzdem kümmerte ihr Kindheitsfreund Ngan sich weiter um sie. Die Story entfaltet sich weiter um die einseitige Liebe von Ngan für Ha-Lan und um seinen inneren Kampf, sie zu vergessen, bis zum Erwachsenenalter.

Die Filmhandlung ist ziemlich einfach, aber auch spannend dank der großartigen Szenen, die das typische vietnamesische Dorfleben darstellen. Der Film zog viele jugendlichen Fans von dem Roman ins Kino.
