---
layout: post
title: About me
permalink: /gioi-thieu/
disqus: true
tags: [About]
---
Chào mọi người đến thăm blog học tiếng Đức của mình!

### Về mình

Mình tên là Tư, đến từ [Quảng Nam](/heimat/){:target="_blank"}, hiện tại đang sống và làm việc tại Berlin, CHLB Đức. Mình đến Berlin làm việc cho một công ty Đức, với vai trò là một kỹ sư công nghệ thông tin. Lúc đó mình chỉ làm việc bằng tiếng Anh và không biết tiếng Đức. 

Một năm sau đó mình bắt đầu đi học thêm tiếng Đức vào các buổi tối sau giờ làm, ban đầu là ở Viện Goethe Berlin và sau đó ở Volkshochschule (VHS) từ từ dần nhận nhiều điểm thú vị của việc học tiếng Đức (mình có chia sẻ ở bài viết này [Was motiviert mich Deutsch zu lernen?](/deutsch-zu-lernen-1/){:target="_blank"}). Ở VHS mình cũng đã được học nhiều lớp tiếng Đức kỹ năng. Mỗi lớp tập trung về một kỹ năng cụ thể như luyện phát âm, luyện đàm thoại, luyện viết, luyện thuyết trình, v.v. (mình có viết một bài về chủ đề [học tiếng Đức ở Đức](/tieng-duc-khong-kho/){:target="_blank"}). Sau hơn 2 năm học mình rất vui khi thi đậu 3 bằng tiếng Đức B1, B2, và C1 như sau: Deutsch Test für Zuwanderer (B1), Telc B2+ Beruf và Telc C1 Hochschule. Tháng 2 năm 2025, mình đã thi đậu kỳ thi trình độ C2 (telc Deutsch C2). Nếu bạn cần thêm kinh nghiệm ôn thi, hãy cho mình biết ở comment phía dưới và theo dõi các bài viết trên blog của mình nhé.

Các chứng chỉ tiếng Đức của mình: [Deutsche Zertifikate B1-C1](/images/zertifikate.png){:target="_blank"} and [telc Deutsch C2](/images/telc_C2.png){:target="_blank"}.

### Về trang blog này

Qua blog này mình muốn chia sẻ với các bạn những kinh nghiệm học tiếng Đức cũng như làm các bài thi tiếng Đức mà mình tích luỹ trong thời gian qua. Ngoài ra mình cũng giới thiệu các bài "tập làm văn" mình đã tập viết trong lúc học tiếng Đức. Các bài viết bằng tiếng Đức đều do mình tự viết để luyện kỹ năng viết và sau đó đã được thầy cô người Đức sửa. Khi mình viết những bài này thì ChatGPT chưa ra đời và mình rất quý những góp ý sửa bài của các thầy cô. 

Mình được bạn bè nhận xét là có khiếu dạy học và mình hi vọng sau này có thể về Đà Nẵng mở một lớp học nhỏ dạy các em học sinh về ngôn ngữ mình yêu thích này. Vì vậy đây là tên của trang blog này: "Tiếng Đức Đà Nẵng". 

Hi vọng trang blog này sẽ là người bạn đồng hành cùng các bạn trong quá trình chinh phục thứ tiếng hay bị đồn là “khó” này. Chúc các bạn thành công!