---
layout: post
title: Mut
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---
Kommentar zum Zitat von William Faulkner: “Mancher wird erst mutig, wenn er keinen anderen Ausweg mehr sieht.”

Unter diesem Zitat verstehe ich, dass man sich erst um sein Ziel bemüht, wenn man nur noch einen einzigen Ausweg zur Auswahl hat. In diesem Sinn stimme ich dem Zitat zu. Wenn man nur noch eine Möglichkeit zur Verfügung hat, muss man ihre jeweiligen Herausforderungen akzeptieren und damit klarkommen. Diese Einstellung ist erforderlich, um jedes ehrgeizige Ziel zu erreichen.

Wir können dieses Zitat in alltäglichen Situationen in Betracht ziehen zum Beispiel beim Spracherwerb. Mancher wird sich erst entschließen, ernsthaft Deutsch zu lernen, wenn die Sprache ihm eine unerlässliche Voraussetzung für einen Job ist. Ansonsten fasst man keinen Mut die ziemlich unvernünftigen Grammatikregeln zu bewältigen, wenn schon Englisch für ihn im Alltagsleben sehr gut dient. Persönlich hatte ich am Anfang meines Aufenthaltes in Deutschland ständige Angst davor, dass Deutsch zu beherrschen ein zu großer Zeitaufwand ist. Besonders war ich mir nicht sicher, ob ich lange in Deutschland bleiben würde. Erst als ich mich entschlossen habe, dass Deutschland meine langfristige Wahlheimat ist, habe ich den Mut gefasst, die Sprache systematisch zu lernen.

Zusätzlich kann man dieses Zitat auch in übertragendem Sinn verstehen. Ich finde dieses Zitat auch sehr bedeutend in der Konsumwelt. Heutzutage haben wir immer eine vielfältige Produktauswahl für unseren jeweiligen Kaufwunsch, sei es im Kaufhaus oder im Onlineshop. Dank der großen Produktvielfalt haben wir einerseits die Freiheit, die besten Produkte zu wählen. Andererseits sind wir oftmals unzufrieden mit unserer Kaufentscheidung, weil wir unendlich die Optionen abwägen und zweifeln, ob unsere Entscheidung die beste ist. Das Zitat kann auch im weiteren Sinn bedeuten: Mancher ist erst zufrieden mit seiner Entscheidung (und steht dazu), wenn ihm weniger Optionen, oder sogar nur eine Option, zur Verfügung stehen.

