---
layout: post
title: Wenn du ein Tier wärst, ...
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---
Wenn ich ein Tier wäre, wäre ich am liebsten ein Adler. Als Adler könnte ich unbeschränkt überall fliegen, sei es hoch in die Berge oder runter ins Tal oder sogar entlang den Fluss. Das würde mir riesigen Spaß machen, weil die Bewegungsfreiheit mir am Herzen liegt. Der endlose Himmel wäre meine neue Fahrbahn. Obwohl ich auf Flugfertigkeit Bock habe, nehme ich andere Herausforderungen für einen Adler  in Kauf. Dazu gehören die schwierigen Wetterbedingungen, unter anderem die starke und gefrorene Winde, in der Natur, an die ich mich als Adler gewöhnen müsste. Es gäbe keine warme Kleidung, sondern nur das Vogelgefieder. Die Flügel wären superhilfreich beim Fliegen, aber nicht für anderen Zwecke von Nutzen und nicht multifunktional wie die geschickten Hände beim Menschen.

Im Nachhinein kommt mir die Wertschätzung meiner vollen Körperfunktionen als Mensch klar zur Erkenntnis und dass ich gerade viele kostbare Fertigkeiten besitze und deshalb viele Möglichkeiten habe. Ich kann beispielsweise mit meinen Fingern auf der Tastatur tippen und mithilfe des Computers daraus diesen Text verfassen. Ist es schon total zauberhaft für einen Adler? Ich wünsche mir jetzt, nur Mensch zu sein. Außerdem wünsche ich mir lieber nicht, jemand anderes zu sein. Der Grund dafür ist nicht nur die Untunlichkeit der Wünsche, sondern auch meine neue Erleuchtung. Ich vollziehe es jetzt ganz gut nach, dass die anderen auch ihre Herausforderungen konfrontieren müssen. Wir alle haben nur ein einziges Leben und einen eigenen Körper gewährt bekommen. Daraus sollten wir das Beste machen.