---
layout: post
title: Spaziergang
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---
In der letzten Zeit habe ich eine neue Gewohnheit angenommen: Spaziergänge zu machen. Ich bin neulich an den Stadtrand
umgezogen und die idyllische Umgebung dort gefällt mir sehr. Auf der einen Seite ist der Standort noch verkehrsgünstig -
nur mit einer Tramfahrt kann ich das Stadtzentrum innerhalb einer halben Stunde erreichen. Es gibt außerdem viele
Buslinien dort. Auf der anderen Seite wohne ich naturnah. Nicht weit entfernt von meiner Wohnung ist ein weites Feld.
Die weitläufige Landschaft dort und der besondere und angenehme Geruch des Rasens erinnern mich an mein Heimatland und
meine Kindheit. Ich bin auf dem Land aufgewachsen und bin mit den Reisfeldern vertraut. Ich bedanke mich bei meinen
Eltern, dass ich eine ziemlich unbeschwerte Kindheit hatte und noch viele gute Erinnerungen davon noch bis heute
bewahren kann.

Ich bin zur Kenntnis gelangt, dass uns die kleinen Dinge im Leben wie ein gepflegter Gehweg glücklich machen können,
wenn wir sie zu schätzen wissen. Ich genieße es sehr, das Zwitschern der vielen Vögel im Busch anzuhören, den makellosen
Frühlingshimmel anzuschauen, den Sonnenschein und den Schatten eines Baumes auf dem Weg zu unterscheiden, die frische
Luft auf einem endlosen Feld einzuatmen. Ich freue mich sehr, dass ich ein wenig Freude aus den alltäglichen Dingen
ziehen kann.

Beim Spaziergang versuche ich nur im Hier und Jetzt zu leben, statt an irgendetwas zu denken, seien es die Projekte auf
der Arbeit oder was ich zum Abendessen zubereiten möchte oder die tausenden Nachrichten in der Medien. Obwohl manche
dieser Dinge meine Aufmerksamkeit rechtfertigen, widme ich mich beim Spaziergang nur dem Moment, ich denke an meine
Schritte auf dem Weg, an die vielen Schönheiten der Natur um mich herum. Ich schenke mir selbst und der unmittelbaren
Umgebung meine volle Aufmerksamkeit. Später, wenn ich zurück zu Hause bin und mich in der Küche befinde, werde ich mich
um das Abendessen kümmern.

Viele Leute - einschließlich mir - wünschen sich ein Einfamilienhaus und träumen von einem Garten. Leider ist es nicht
immer möglich, weil die Immobilienpreise in den letzten Jahren fast in ganz Deutschland teuer geworden sind. Aber
bis ich mir einen eigenen Garten leisten kann, stehen mir noch andere Möglichkeiten zu Verfügung: die öffentlichen
Grünanlagen im Kiez. Ich finde sie, mindesten die in meinem Kiez, sehr gut gepflegt. Es ist angenehm, einen Spaziergang
durch sie zu machen. Man erspart sich somit im Vergleich zum privaten Garten eine Menge Aufwendungen und kann
mittlerweile das Grüne noch gut genießen.