---
layout: post
title: Überfordert mit Wünschen
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---
Aus meiner Erfahrung vermute ich, dass der durchschnittliche Mensch heute viel mehr Wünsche, denn je, für sich selbst hat. Wie können wir mit so vielen Wünschen überfordert sind? 

In Bezug auf beispielsweise den Wunsch für ein Handy haben wir heute mehrere Ansprüche für ein Handy als früher: großzügiger Speicherplatz, schnelle Internet-Verbindung, und gesamte Benutzer-Erfahrung, Kamera mit hoher Auflösung, usw. Früher standen weniger Optionen dem durchschnittlichen Käufer zur Verfügung, deshalb hatte er deutlich weniger Ansprüche für ein Handy. Vielleicht konnte er sich nur ein einziges Modell leisten und dachte er nicht mehr über sein ausgewähltes nach. Solange man sich miteinander per Telefonat verabreden konnte, war es schon ein Wunder. Zurück zur Gegenwart sind wir heute überflutet mit den anderen Optionen. Es ist heute immer schwerer, mit dem zufrieden zu sein, das wir schon jetzt besitzen. Es gibt immer unzählige Dinge, die wir nicht wirklich brauchen aber nur wollen. Wir sind bombardiert mit Werbungen, die uns ständig daran  erinnern, was uns fehlt, und suggerieren, was wir kaufen sollten. Jede Entscheidung scheint schwerer zu treffen, weil es immer bessere Alternativen gibt. Wenn wir Filme schauen, gibt es nicht mehr den einzigen Besten, sondern hunderte. Oder Lieblingsurlaubsziele haben wir nicht mehr eins sondern mehrere. Es wäre meiner Meinung nach immer unerfüllt, wenn wir im Venedig zum Besuch sind und dort von Schifahren in den Alpen träumen. Wir leben nicht mehr in den Gegenwart sondern wälzen uns in den tausend Alternativen. Wir stehen nicht zu den Entscheidungen, die wir getroffen haben, sondern denken immer darüber nach.  

Nehmen wir noch ein Beispiel von der Ehe. Wir haben auf jeden Fall mehr Ansprüche an unsere Partner denn je: das Verständnis, die Unterstützung, die emotionale Verbundenheit, die sexuelle Erfüllung, die gemeinsamen Interessen und Zukunftspläne, usw. Trotz des hohen Anspruchsniveaus besitzen wir weniger Einsatzbereitschaft, die Schwierigkeit einer Beziehung anzupacken. Es fehlt uns heute die Geduld, auf etwas langfristig zu warten und daran zu arbeiten. Ich bin nur ein durchschnittlicher Mensch und habe noch keine umfassende Lösung dagegen. Aber ich möchte mich daran erinnern, dass ich weniger Ansprüche haben sollte, und mehr Bereitschaft von mir selbst kultivieren möchte.