---
layout: post
title: Inflation des Glücksgefühls
mathjax: true
category:
tags: [Deutsch Lernen]
published: true
---
Unter Inflation versteht man den Wertverlust des Geldes im Laufe der Zeit. Dadurch verringert sich die Kaufkraft: Für die gleiche Geldsumme kann man damit weniger und weniger kaufen. Das Risiko steigt in der Pandemie, wenn viele Regierungen mehr und mehr Geld im Rahmen des Konjunkturprogramms in den Markt pumpen, um die Wirtschaft zu retten. Im Normalfall ist eine mäßige Inflation unvermeidbar und unter bestimmten Bedingungen sogar erwünscht für eine gesunde Wirtschaft. Aber eine übermäßige Inflationsrate ist die große Sorge für viele Leute. Dagegen kann sich eine Einzelperson wenig wehren. Nur die Wirtschaftspolitik kann mit effektiven Gegenmaßnahmen eingreifen.

Neben der traditionellen Geldinflation können wir auch einen Einblick auf die sogenannte „Inflation des Glücksgefühls” werfen. Diesen Begriff kann man so verstehen: Unsere subjektive Wertschätzung eines Gegenstandes, den wir schon besitzen oder haben, sei er greifbar oder ungreifbar, verringert sich im Laufe der Zeit. Ich habe beispielsweise ein Buch online gekauft. In dem Moment der Lieferung drei Tage später war ich mit dem lang erwarteten, neu gelieferten Buch in den Händen am glücklichsten. Nach einer Woche oder so steht das Buch noch im Regal und vielleicht nur drei oder vier Seiten wurden durchgeblättert. Ich habe noch ein bisschen Lust darauf, aber nicht genug, damit ich weiter Zeit damit verbringen würde. Das mit dem Buch verbundene Glücksgefühl verschwindet Stück für Stück, wie es schon heißt, „Vorfreude ist die schönste Freude”.

Dieses Verhaltensmuster wiederholt sich sicherlich nicht nur beim Onlinekauf, sondern auch bei anderen Dingen im Leben, die oft als selbstverständlich angesehen werden. Nehmen wir das Beispiel der Karriere. Man freut sich nach dem strengen stundenlangen Vorstellungsgespräch auf ein Stellenangebot, und ist wie im siebten Himmel beim Erhalt des Angebots. Aber nach einer gewissen Zeit langweilt man sich mit dem immer gleichen Tagesablauf. Diese Tendenz kommt auch in Beziehungen vor: Geliebte verlieren ihre anfängliche Aufregung allmählich und beginnen, sich über Kleinigkeiten zu streiten. Die Beziehung zu einem Objekt verliert auch Bedeutung: Wohnungseigentümer wünschen sich Häuser, obwohl diese allererste Wohnung früher ihre größte Investition als auch Erfüllung war. Mittlerweile träumen Hausbesitzer von Villen, und ebenso sehnen manche Villen-Besitzer sich nach Schlössern. 

Meiner Meinung nach ist das Gegenmittel gegen die zweite Art von Inflation die regelmäßige Praxis der Dankbarkeit. Die Gegenstände unseres Glücksgefühles verlieren im Wesentlichen keinen tatsächlichen Wert. Der geliebte Mensch bleibt fast wie früher, körperlich sowie psychisch. Die Wohnung oder das Haus verändert sich wenig, außer die Dekorationsartikel. In bestimmten Fallen werten sie sich auf: Die Beziehung zu dem Geliebten kann sich mit gegenseitigem Verständnis vertiefen und verstärken. Die kleine Etagenwohnung gewinnt nicht nur als ein Anlageobjekt Bedeutung, sondern auch als ein Zeuge vieler glücklicher Ereignisse in der Familie: die Geburt eines Kindes, sein Heranwachsen, das Abendessen voller Gelächter usw. Auf der Arbeit kann das Einkommen als Festangestellte mittelmäßig sein, aber es ist sicher. Man kann zwar als Selbständiger mehr Einnahmen erzielen, aber man muss sowohl mehr Risiken eingehen als auch größere Verantwortung tragen. Der Wert eines Gegenstandes ist jedoch auch eine Auslegungssache.  

Zum Schluss möchte ich diesen Aufsatz mit einem Zitat von Theodore Fontane abschließen: „Wenn man glücklich ist, soll man nicht noch glücklicher sein wollen.“
